# 问题
git 拉取仓库文件的时候，如果是mac os和window系统同时编辑文件，会导致换行符号不同，而出现不必要的change

## window和类unix的换行符号不同
修改前对这个文件进行处理，将其换行符转换为适合在 Mac 上使用的形式。常用的换行符有两种：Windows 使用回车换行符（CR+LF，\r\n），而 Mac 和 Linux 使用换行符（LF，\n）。

可以使用 `git config` 命令来设置 Git 的自动换行符转换功能，以便在从 Windows 环境中拉取文件时自动将换行符转换为适合在 Mac 环境中使用的形式。执行以下命令即可：

```
git config --global core.autocrlf input
```

这将设置 Git 在检出文件时自动将回车换行符转换为换行符。如果在提交文件时需要将换行符转换回回车换行符，则可以将 `core.autocrlf` 设置为 `true`。

如果已经将文件拉取到本地，可以使用 `dos2unix` 命令将回车换行符转换为换行符，或使用 `unix2dos` 命令将换行符转换为回车换行符。这些命令通常可以在 Mac 上的终端中使用，可以使用 `brew` 包管理器安装它们。例如，执行以下命令将 `example.txt` 文件中的回车换行符转换为换行符：

```
dos2unix example.txt
```

转换后的文件可以在 Mac 上进行修改，然后可以再次使用 `unix2dos` 命令将换行符转换回回车换行符，以便在 Windows 环境中使用。


## 解决方法
### 配置git config解决
是的，如果想要在提交文件时将换行符转换回回车换行符，可以将 `core.autocrlf` 设置为 `true`。这可以通过执行以下命令来实现：

```
git config --global core.autocrlf true
```

这将设置 Git 在提交文件时自动将换行符转换为回车换行符。在执行提交操作时，Git 将检查文件中的换行符，并将其转换为回车换行符，然后将其提交到仓库中。

需要注意的是，如果在 Windows 和 Mac 之间共享 Git 仓库，并且希望在每个平台上使用不同的换行符，则需要将 `core.autocrlf` 设置为 `input`，并在 Windows 上使用回车换行符，在 Mac 上使用换行符。在这种情况下，当从 Windows 上的 Git 仓库中拉取文件时，Git 将自动将回车换行符转换为换行符，在 Mac 上使用时将不会出现问题。

### 使用第三方包转换
在 Mac 上，可以使用 `dos2unix` 和 `unix2dos` 工具将文件的换行符进行转换，以便在不同的操作系统之间共享文件时能够正常工作。这些工具通常可以通过命令行安装，例如可以使用 `brew` 包管理器来安装它们。

以下是如何使用 `dos2unix` 和 `unix2dos` 工具将文件的换行符进行转换的步骤：

1. 使用终端进入到存放需要转换的文件的目录下。

2. 执行以下命令安装 `dos2unix` 工具：

   `````
   brew install dos2unix
   ```

3. 执行以下命令将文件中的回车换行符转换为换行符：

   ````
   dos2unix example.txt
   ````

   这将把 `example.txt` 文件中的回车换行符转换为换行符，并保存到同名文件中。

4. 在 Mac 上使用文本编辑器修改文件。

5. 如果需要将文件重新转换为回车换行符的形式，可以执行以下命令安装 `unix2dos` 工具：

   ````
   brew install unix2dos
   ````

6. 执行以下命令将文件中的换行符转换为回车换行符：

   ````
   unix2dos example.txt
   ````

   这将把 `example.txt` 文件中的换行符转换为回车换行符，并保存到同名文件中。

需要注意的是，这些工具在转换换行符时可能会修改文件的其他部分。因此，在进行换行符转换之前，应该备份文件的原始副本，并在转换后仔细检查文件的内容，以确保没有意外的修改。

7. 批量转换
执行以下命令批量转换文件夹内所有文件及其子文件夹下的所有文件的换行符：
Copy
find . -type f -exec dos2unix {} \;
这将在当前目录下查找所有文件，并对每个文件执行 dos2unix 命令，从而将文件中的回车换行符转换为换行符。