# 问题：删除远端仓库changed分支的三个提交
## 解决方法1：这是删除最新的三个提交才有效 


要删除远程仓库的`changed`分支上的三个提交，您可以按照以下步骤进行操作：

1. 首先，使用以下命令从远程仓库拉取最新的分支信息：

   `````
   git fetch origin changed
   ```

2. 然后，使用以下命令查看要删除的提交的哈希值：

   ````
   git log origin/changed
   ````

   这将列出`changed`分支的所有提交，您需要找到要删除的三个提交的哈希值。

3. 接下来，使用以下命令将`changed`分支重置到要删除的提交的前一个提交：

   ````
   git reset --hard <前一个提交的哈希值>
   ````

   请确保将`<前一个提交的哈希值>`替换为您要删除的第一个提交的哈希值。

4. 然后，使用以下命令将更改推送到远程仓库：

   ````
   git push origin -f changed
   ````

   ``-f`标志表示强制推送，这将覆盖远程仓库中的`changed`分支。请注意，这可能会影响其他人的工作，因此请确保在操作之前与团队进行沟通。

这样，您就可以成功地从远程仓库的`changed`分支中删除所需的三个提交。
## 解决方法2 :删除任意三个提交 `git rebase `
非常抱歉我误解了您的问题。如果您要删除远程仓库`changed`分支上的任意三个提交，您可以按照以下步骤进行操作：

1. 使用以下命令获取远程`changed`分支的所有提交记录：

   `````
   git fetch origin changed
   ```

2. 使用以下命令列出`changed`分支的所有提交记录：

   ````
   git log origin/changed
   ````

   这将列出`changed`分支的所有提交记录，包括每个提交的哈希值和提交信息，以便您可以确定要删除的三个提交的哈希值。

3. 使用以下命令创建一个新分支，该分支将从`changed`分支的最新提交开始：

   ````
   git checkout -b temp origin/changed
   ````
// 可以不要这一步

4. 使用以下命令对新分支进行交互式重写历史记录：

   ````
   git rebase -i HEAD~<提交数目>
   ````

   在这里，`<提交数目>`应该是从最新的提交开始数的三个提交的数量。例如，如果您要删除最新的三个提交，则应将`<提交数目>`设置为3。

   这将打开一个文本编辑器，其中包含新分支的提交历史记录。在编辑器中，将要删除的提交的行修改为`squash`，保存并关闭文件。
要删除的提交最晚的一个提交不需要修改成`squash`
5. 使用以下命令将新分支推送到远程仓库：

   ````
   git push -f origin temp:changed
   ````

   这将强制将新分支推送到远程`changed`分支，并覆盖原始的`changed`分支。请注意，这可能会影响其他开发人员的工作，因此请确保在操作之前与团队进行沟通。


//没有建立临时分支这个也不用要了
6. 最后，删除临时分支：

   ````
   git branch -D temp
   ````

   这将删除本地的临时分支。

这样，您就可以成功地从远程仓库的`changed`分支上删除任意三个提交。请注意，这种方法会重写历史记录，因此请确保在操作之前备份重要的数据。
